下一个事件类型啊 就是关于键盘的事件
当然你如果学了 鼠标事件在学键盘事件 那就简单的不得了了 真的是简单的不得了
键盘事件的事件类型里边呢 就三个啊 一个是key到
键盘按下 按下任意键的时候都触发啊 如果安主不放会重复触发
keyplace 按下键盘它的一个制服键 什么叫制服键 就是它能打印出来 能够打印的制服
那么这个时候才会触发 key up 它跟key到是对应的啊 抬起键盘任意键的时候触发
来吧 看一个效果就明白了 这简单
好 这边呢 我们写上一个啥呢 写上一个音铺手元素吧 一个文闷框
然后呢 就注册事件了啊 找一个文闷框啊 给他
document query selector
input元素啊 然后给他注册事件
key到 当鼠标按下的时候啊 当鼠标按 鼠标下 当键盘按下的时候啊 键盘按下了
啊 这个是key到 啊key到
input on key press
这也是键盘按下啊 这个press呢 跟down了有啥区别呢 这个press不是按下抬起啊 它不抬起也是也是按下
这个press啊 它跟打字有关系
哎 你们见过那种老色打字机没有 啪啪啪啪啪啪就这样打字啊
就是按一个就是就是一个press啊press或者是电灯对吧 一个电灯不是个按钮吗
它上面都写个press 按一下啊 把灯打开就press press是这么个意思 当的话就是指的是你按一个东西啊 按一个东西 它不一定有效果
这个press这个单词呢 它往往会带着一种反馈 它会反馈的一个效果啊
就这么一个细微的差别啊 键盘
按一下了 它也是按一下啊 叫做t 就是中文里边呢 它不好描述啊 这就是文化的差异
其实你们学英文也好 学其他国家的语言也好 你会发现学到后边了
不用学到后边了啊 就学到一段时间之后呢 你会发现他们真正差异的是文化 他们文化的差异
就是有的是你翻译真正痛苦的事 中文里边找不到一个合适的词来翻译这个东西
或者是把一个中文的文献翻译成国外的文献 他也会出现这种麻烦 出现这种痛苦
所以说他是文化的差异 如果是用英文的话 这个东西
就理解这个东西的话就很简单 praise 当然肯定是有区别的啊 当表示
按住不动啊 按住 按住了 praise 呢 是我按了过后 它会有一个反馈 它还有这么一个意思
好 key praise 好 然后呢 下面啊 当然如果英文学的好的话 学程序肯定是有帮助的
但是不能不能说啊 英文学的好了 英文学的差了就完全不能学程序
我英文就很差 我都是学程序 学着学着 然后把这些文献看懂了的
逼得没办法了后边 好 然后呢 是键盘抬起了
这是 key up 好 咱们来看一下这三个时间啊 运行出来
打开控制台
好 这里面把放大一点啊 到这个门面换来 好 接着看一下啊 按一下ctrl键
你看 我按住不动 按住不动 你看是不是一直
一直在触发这个时间 key down key praise 有没有触发 是没有触发 好 抬起 触发了 key up
看呗 没问题吧 它为什么会一直不停的触发 就好必须说你打字的时候 你按住不动 是不是可以一直打出来
对不对 按一个文字键啊 你看t praise 没有触发 因为这个控制键 它是没有反馈的
它没有反馈到文字上面 比方说啊 我按一个按键 a 按一下
好 是不是触发了 我现在为什么没有触发key praise呢 因为它这里现在是在输入法 是在输入法里面
是在输入法里面 所以说我们这里用英文吧
用英文换成英文 a 好 你看key praise是不是也跟着在触发 先触发key down再触发key praise 抬起 key up
看没有 刚才按的是中文啊 中文在输入法里面它监控不到 监控不到 只有key down监控到 但是呢
key up就监控不到 你看我按三处它能触发key down 能触发key up 但是它不能触发啥 不能触发什么 不能触发那个key praise
key praise它一定是可以显示的东西啊 你看 可以显示的东西它就会触发key praise
它不能显示的比方回车 回车会有 回车它会有一个反馈效果 回车会有反馈效果 所以回车可以显示
那么比方说我光标移动 光标左右它是没有触发的 对吧 因为回车它往往会有反馈效果 这个prace还往往指的是有反馈的效果 只是这么个意思
这就是key down key up praise
好 我这里说一下啊 那如果你在key down里边给它加一个return force
这是啥 我们之前讲过的 是啥 是不是阻止默认行为 对吧 阻止默认行为 现在你会看到
是不是没消了 无销了 我在这里面打字 打不出来了 对吧 就是有的时候呢 我们做一些文闷框 它让它只能输入数字 就是这么玩的
就是这么做的 然后打不出来 打不出来这些文字的 打不出来了
没问题吧 啊 你看 没问题吧 而且呢 你看key praise事件不触发了
看没有key praise事件不触发了 你都打不出来字了 哪有什么反馈的 肯定是反馈不了了啊 说key praise事件不触发了 看没
这是return force 好 然后unkey praise 如果在这里面return force呢
unkey praise 是不是也可以 对吧 也可以啊 也能够阻止它打印出来 打出来的东西 对吧
我们可以在key down里面使用这个 也可以在key praise里面使用这个
好 然后在key off里面使用这个呢
是不是有点晚了 为11晚 这个时候字已经打出来了 对吧 字已经打出来了 为11晚
所以说我们这里说一下 当然不一定是反馈force 也可以用什么 也可以用这个e.preventdefault 是吧 是不是一样的
对不对 一样的效果嘛 一样的效果
好 这里呢 我们写一句啊
如果阻止了 阻止了事件
就是在key down和key praise里边 key down和key praise里边
始终要注意啊 key down的事件呢 它触发的频率肯定比key praise要触发的范围要高一些 对吧 key down它是
都能触发啊 任何按键都能触发
key praise呢 只有有反馈的按键 就是有特别上制服啊 回车啊 就技术制服回车
它可以触发 就能看得见的 它可以触发 其他的触发不了 按住ctrl 触发不了 按shaft 触发不了
这么个意思啊 如果这两个事件 阻止了事件默认行为
行为
文本不会显示 不会显示 就是如果在文本框里边写文本的话是不会显示的
当然你不设计到文本框的话 那就无所谓了 反正它也不显示
这是事件类型 好事件对象
成绩核实啊 键盘事件它是这个类型keyboard
keyboard event 键盘的事件对象的类型 它的构造函数是这个 是这个
成绩核实呢 这个构造函数里边有很多很多的属性 但是现在呢
咱们来看一下mdn吧 有点心酸
现在里边没剩啥了 基本上没剩啥了 mdn 看一下啊
它里边告诉你好多都过期了 都不能让你不要用了啊 让你都让你不要用了
但是有的时候呢 有些东西呢还是蛮有用的啊 蛮有用的
啊 这个二手key呢 我之前说过的对吧 跟鼠标类是一样的 看一下你有没有按住二手键
啊 这个什么ctrl key 看一下有没有按住ctrl键啊 这些东西没啥错的
好 我们看一下这个啊 这个chocode 上面这个中心加了这个红色就是黄色的这个东西啊
你就不要看了 他告诉你啥了 他告诉你他不是标准 他不是标准你就不要用了啊
这个东西他是标准的 但是已经过时了 但是还可以用chocode 他得到是一个ulicode的编码
他得到的是一个制服的ulicode的编码 那比方说啊 咱们这里呢
把这个删掉啊 逐字默认行为把删掉 然后呢 这里我们tpress的时候打印出他上什么chocode
我们以后呢 就尽量不要用了啊 尽量不要用了 但是还可以用 目前还可以用 所以了解一下就行了
按一下键盘的a 你看得到是什么 97 小写字母a的编码又是97 好 打一个大写字母a
得到的是65 对吧 大写字母a是65 没问题吧 这是得到制服编码啊制服编码
好 那么如果啊 如果这个玩意我们写到这儿呢 写到这儿 提档事件里边看能不能执行啊
打个消息字母a 他的老师你啊 所以说他不能用在提档事件里边啊
因为提档事件里边他的他的情况太多了 他又可能按的是乱七八糟的键啊 按的不一定是制服键
他可能安多安多是kontro键 那些中心没有编码 对吧 没有编码 所以一定要在keypress里边运行啊
keypress里面运行啊 keypress回车 回车的编码是多少 13 对吧 13
好 然后就写缸n嘛 就相当于是写缸n 啊 写缸r还是写缸r
好 然后按一下键盘的t 你看116 对吧
好 这是得到一个文字制服的ulicode编码啊 卡code
好 下一个啊 code 这个还能用 这个可以用的啊 这个表示的是键盘制服串啊 表示是键盘制服串 它是个制服串
啊 这个东西可以在key当里边用
键盘制服串 咱们来看一下啊 这个东西是能用的 它也推荐你使用这个东西啊 code 啊 表示键盘制服串
啊 咱们来看一下
按一下control键 它告诉你按的是啥呢 按的是control left 这是个制服串 所以你可以通过这个制服串来判断你按的是什么键 对吧
control left 啊 按一下alt键 alt left 因为我的这个键盘里面有两个left啊 有两个alt键 好 我们按一下右边的alt键
在这里啊 按一下右边的alt键 好 必须要在这里按键才有反应啊 因为我们注册的是它的按键事件 好 看看alt right 对吧
alt right 没问题吧
alt right 好 然后按一下回测键 enter 按一下键盘的
a key a 它加那个前维 key 按一下键盘的b key b 不管你的按的大写大写b都是一样的 你看 它记录的是你的按键啊 记录的是你的
记录的是你的按键 而不是你按出来的制服
你要这个意思吧 这是code code这个我们要记录一下啊
code 得到按键制服串啊 制服串啊 能够适配适配键盘分布局
就是说键盘有可能有多个键 都过相同的键 它能够识别左边还是右边 它是能识别的
好 这是个code 好 另外一个属性了 它现在推荐你使用的就是key key这个属性 key这个属性呢
它也是得到按键制服串 但是呢 它不适配键盘布局 就是有的时候呢 你想得到 比方说你有没有按ctrl键 有没有按这个Auto键
有没有按住Auto键 按着是不是Auto键 你甭管按着左边还是右边 我都不管啊 都一样 那么你可以用这个key
你可以用这个key 咱们来输出一下这个key
就要这么一扣的1点key 输出key
看一下啊A 是不是一样的keyA 那么这里写的是小写的A 那如果是大写了 那么这里可以得到大写 对吧 制服 制服按键它能得到大写
通过这个key能得到大写 然后呢 我们按一下ctrl键看一下啊
按一下ctrl键 我们把这个下面的两个注射掉吧
按一下ctrl键
你看它这里边写的是ctrl left 在这边呢 写的是ctrl啊 然后他们还有一个区别就是我们刚才看到的 就是
他能够适配 他能够适配制服 他左边那个适配不了制服啊 code 是适配不了制服的
就是你按到小写大家对他来说是一样的 都是同一个按键嘛 对吧 但是右边这个他是能他是能得到制服的
能得到按键 就是打印制服
他能得到打印制服 这是key 这是他推荐使用的
以前呢 还有这么一个东西叫做key code 他现在也不推荐你使用了啊 key code 那跟字还有一个属性叫做为期 他差不多
差不多 这两个属性差不多 有一点点细微的差别 跟我们没啥关系了 那么
这里呢 这个为期呢 他坚写你说已经期用了啊 已经期用了 那么这个key code呢 还可以用啊 目前还可以用 但是也也期用了
建议你使用key代代题 那这两个属性呢 以前能用 他得到的是什么呢 得到的是键盘编码
key code 和这个什么为期 为什么要说出来 因为以前太常用了啊 为期
得到的是得到键盘编码 就是键盘上每一个
按键 他都有个编码啊 不是ask嘛啊 跟ask嘛没什么关系
是键盘上的每一个按键 他都有个编码 他是一个数字啊 是一个数字 比方说我们再来输出
key点key code 保存看一下啊
我们按一下光标上 按一下光标上键
arrow 什么意思 键头啊 上键头 上键头 跟前两个是一样的 后面是code的是38 对吧
好 按一下键盘的小写字母A 对吧
65 哎65不是大写字母吗 为什么是小写字母呢 因为他不区分 他只看按键 你按的是什么键
他跟你大写字母 小写字母没什么关系 按一下shift
你看这三个的字 他们的区别 看到没
这是最后一个是数字 但是已经不推荐使用了啊 所以说我们尽量少用 尽量少用
现在推荐你就这么两个一个code一个key 用这两个就行了 也来判定他用的是什么键啊 按的是什么键
你这个东西肯定是背不住的 你背不住就是按的键 每个键的制服创是什么 数字是什么背不住
那么到时候要用的时候 比如说你要判断他是不是按的光标上键
有没有按光标上 那么你到时候把他打印出来 按一下光标上打印出来 看他打印出来的指示啥
那就知道了 对吧 就说这个东西不用去背啊
好 这是键盘的这些事件都非常非常简单好 这里面呢 我们来看一下键盘事件的事件帽号
啊 比方说啊 这里有个input 我们这里呢 没有给input注册事件
没有给这个input 给谁注册的 给这个就是window对象注册 可不可以 当然可以 甚至呢也可以给什么document注册
document element来注册
所以这是给整个document注册 也行 也行 总之都行啊 东西都行 好 咱们来看一下啊
键盘的事件帽号
首先他有没有帽号呢 我们在这个里面打印一个a
所以有帽号啊 对吧 是有帽号的 跟之前的是一样的啊 他的事件帽号跟之前的是一样的 那为什么我要讲这个东西呢
是因为有些同学呢 就是到经常在注册键盘事件的时候
他总是给一个很小的元素去注册键盘事件 那一旦这个元素他没有聚焦
聚焦 聚焦到的不是这个元素 那你按这个键盘 他是没有触发这个事件的
所以说我们做键盘事件的时候啊 尽量怎么样呢 尽量让那个键盘 就是键盘啊 把这个事情都打开啊
就是我们做这个键盘事件 哦 这里 document
就是做一些键盘事件的时候 往往呢
是要给一些大的元素注册啊 在一个大的元素里边去注册 特别是一些做一些网页游戏
一些网页的小游戏 特别是咱们后边会做一些游戏的效果啊 需要用到键盘 那么键盘事件呢 你尽量给什么温斗对象啊 温斗对象也可以啊
温斗对象也可以也可以注册事件啊 你看是不是按下了啊 给温斗对象了 什么给什么 document 的对象啊 给那种大的对象来注册事件
这样子呢 你鼠标哪怕没有移出去了啊 哪怕你把鼠标移出去了 也会触发这个事件
啊 就是我再说一下啊 比方说 因为我之前经常发现这样的问题 比方说这里个div
div 给他的一个宽高两半 成义两半啊 一个宽高好 给这个div注册键盘事件 你会变得你会觉得非常老虎 你看着吧
document query selector div
给他一下个背景颜色吧 白光的红色啊 比方说给div注册这个事件啊给div注册
保存 那么我现在按键盘 你看 我按
有用吗 没用 那我怎么要怎么样要怎么样按才有用了 我得点一下这个div 进入这个div 然后再按
我不行 这个div不能聚焦对吧 这个div不能聚焦还不行 都还不行 所以有些同学居住的键盘事件发现根本就没用
是因为你注册的区域太小了 而现在他没法聚焦这个div是不能有焦点的啊 是不能有焦点的
除非这个div里边有个闻闷框啊 那么给这个闻闷框注册事件他会冒泡冒泡到div对吧
所以这个div没法聚焦啊 我们知道之前说过焦点对吧 他有个焦点 我们之前学css都不是有焦点嘛
对不对 所以说这里没法聚焦 所以说这个div注册这个键盘事件注册不了啊注册不了
大家注意一下啊 就是我们平时注册键盘事件的都是注册一个很大的区域 什么document车啊window啊这种区域
但是无论在怎么样 他都处于这个区域 对吧
好 所以呢 注册键盘事件呢 这个地方稍微注意一下
好 接下来呢 就没上了啊 键盘事件非常简单啊 这一块的作业 做一些小的效果出来
啊 这一块的作业呢 比较简单啊 比较简单
就两个两个 一个是坦克移动 我这里没有页面啊 没有效果 你自己去搞定就行了
就是编辑一个页面啊 在页面中放置一个坦克 坦克的素材在这
就四个坦克啊 就四个啊 四个嘛啊
上啊 左右啊 下
上 哎 好像这个什么
感觉好像这个尺寸不太一样啊 应该是一样的啊 刚才吧 不小心放大了啊
就是这个图片啊 你去切换就完事了 然后呢 可以用键盘来控制啊
光标呢 控制坦克的方向和移动
然后按住shift键呢 可以加速移动
ok 把它完成啊 第二个呢 是
做一个只能书写数字的文本框 就是你这里写一个input的元素啊
input的元素 它type只能是text啊 为什么有这个要求呢 因为有些同学知道文本框里边呢 有个number的啊
它是不是只能书写数字啊 对不对啊 其他就书写不了 但是我不循序啊 只能用text
那么这里边只能写数字啊 只能写数字
啊 来实现这么一个效果啊 实现这么一个效果啊 这样子 简化一下啊 只能书写整数
啊 整数的文本框 小数都不能写啊 小数不能写 只能书写整数的文本框
好吧 搞定啊 搞定一下这么
呃 两道题
多考虑一下啊 考虑我尽量完善一点 好吧 我下一个来讲啊